（欢快的音乐）
（背景闲聊声）
——这些人都是幽灵，
当局什么都看不见。
（明亮的音乐）
这个包里有十万美元。
我该怎么花呢？
我可以买一件漂亮的橙色夹克，我可以买一架新的无人机。
我可以买一些非常精美的古董地图，
但实际上我不能花这笔钱
，因为我有个大问题，
这笔钱很脏。
（明亮的音乐）
不，不是细菌那种脏，
我的意思是，细菌肯定很多，
但脏是另一种。
这笔钱很脏，因为我是贩毒赚来的。
（明亮的音乐）
事实上，我不能花这笔钱，
因为我需要把它带回给我
在另一个国家的老板。
（约翰尼叹了口气）
我可以把它拿到银行存起来，
但他们最终会问东问西
，还会向政府报告。
（警笛声）
我可以试着把它寄过去，或者带上飞机，
但这也很冒险。
（欢快的音乐）
最终，我需要把这笔钱洗干净。
但这可不容易。
（空气呼呼声）
好吧，不，我没卖毒品弄到这笔钱
，我知道它不脏，事实上它甚至都不是真的。
（欢快的音乐）
但我们把它放在这里，提醒我们钱长什么样，
因为我们这个世界上流通的很多钱都是脏钱。
（欢快的音乐）
——超过5000万美元
的毒资从美国街头消失，
却没有触发任何银行警报，
而这仅仅是一个城市。
把这个数字乘以全球
，你就能明白有多少钱在流动。——
我的意思是，我们说的
是 数万亿美元。——
全球GDP的3%到5%左右
是犯罪所得。
这相当于大约4万亿美元。——
毒品、人口贩卖、武器、
非法野生动物制品，
所有这些都需要钱才能运作。——
罪犯、犯罪组织犯罪是为了什么？
为了钱。
钱。
（欢快的音乐）
——如果我身处这种假设情境中，
我其实还有另一种选择，
一种可以让我在
政府和执法部门毫不知情的情况下转移资金的选择。
它叫做“飞钱”。
（欢快的音乐）
这是一个几乎隐形的系统。
它秘密地连接着整个有组织犯罪世界
，并为其提供资金。
它将刚果的非法金矿、
可卡因交易、武器交易，
以及俄勒冈州的非法贸易联系起来，
而俄勒冈州的非法贸易又与非法木材
、象牙偷猎、鱼翅和美洲虎骨酒等 活动有关 。
所有这些都以某种方式与一些不起眼的地方联系在一起，
比如秘鲁利马的一家餐厅，
或者罗马的一家服装店。
一切都是相互关联的，但几乎不可能被发现。
（欢快的音乐）
——[肖恩]钱不是在移动，而是
在飞，对吧？
它就像幽灵一样，所以你无法追踪它。——
这些人就像幽灵一样，在我们周围三万英尺的高空飞行。——
那是安德烈亚·克罗斯塔。
他主动联系我们，向我讲述了这个故事，
因为他花了数年时间潜入这个系统。
他和他的团队冒着生命危险，
试图了解这个系统是如何运作的，并找到解决方案。
所以，感谢安德烈和他的团队以及其他许多人。
我们掌握了这个故事，并且开始理解它，
我想把它展示给你们，展示
它是如何运作的，它会带来什么，
以及我们可能采取哪些措施。
（欢快的音乐）
（节奏明快的音乐）
我现在在台湾，正在准备下一个故事，
但我想快速地向你们介绍一下
今天视频的赞助商，
我其实经常使用他们的服务。
我们目前正处于一个非常疯狂的时代，
你的数据，你的姓名、地址、生日、
浏览习惯
等等，都在公开市场上买卖。这些都是
很有价值的信息
，而且存在着一个隐秘的、看不见的市场
。 没人想让你知道，
他们会收集你的信息
，然后卖给那些想向你推销东西
、把你列入搜索名单
或提高你保险费的人。Incogni
就是解决这个问题的方案。Incogni
是一项服务，你只需授权他们主动发起
请求，将你从这些名单中移除。
你几乎不需要做任何事情，
只需在后台默默等待
，然后在他们简洁明了的控制面板上
追踪进度即可。 看看
有多少人已经请求
将你从名单中移除，哪些请求成功了？
我特别喜欢他们的自定义移除功能，
你可以指定你的名字出现在哪个网站
或注册信息中。Incogni
的工作人员会帮你处理这件事。
他们会联系相关网站
，确保你的名字被移除。
这些年来我一直在追踪，
他们已经把我的名字从上千个数据经纪商的名单中移除
，
这让我非常满意。 知道
自己的隐私得到了更多保护，
晚上睡得更安心了 。Incogni
还为使用我的链接注册的用户提供大幅折扣。
网址是 incog.com/johnnyharris。
无限流量套餐可享六折优惠。
无限流量套餐确保
Incogni 每月都会搜索我的姓名
和信息
，并请求将我从这些名单中移除。
它极大地改变了我的生活。
我是 Incogni 的忠实粉丝。
感谢他们赞助这个频道，
再次强调，网址是 incog.com/johnnyharris。
立即享受六折优惠，重获您的隐私。
我正在制作一段来自台湾的精彩视频。
那里到处都是抓娃娃机和街机厅。
这是一个令人惊叹的国家。
让我们回到关于“飞钱”的故事。——
故事要追溯到唐朝。
（欢快的音乐）
——这是中国历史上最辉煌的时代之一。
都城规模庞大，
是世界上人口最多的城市之一
，而且非常繁荣。
人们使用铜钱作为货币。
（欢快的音乐）
假设我是一个卖茶的商人，
就住在这里。
我经常去都城卖我的收成。
我把收成卖给都城的贵族、精英
和茶客
，换来的都是铜币。
哎呀，这些铜币可不轻。
把这么多铜币带回
老家可真够费劲的，
而且 一路上
还容易被强盗盯上
。 （欢快的音乐）
那就这么办吧。
我带着这袋铜币去找个商人
，他会给我一张小纸条
，告诉我回到家后，
要去找他的朋友
，把
这张轻便易携的小纸条 给他 。
不错。
回到家后，我拿着这张纸条去找
那个都城商人认识的那个商人。
因为这两个人是值得信赖的伙伴，
我老家的商人会信守承诺，
给我一袋铜币，
数量和
我之前在都城给他的朋友的正好一样。
至于他们俩的关系，我就不太清楚了。
他们之后会结算的。
我只关心我拿到了铜钱
，而且不用从都城带着它们过来。
这简直是魔法，建立在信任之上。
事实上，这就是飞钱。
（欢快的音乐）
——飞钱实际上被认为
是纸币的雏形。——
当然，中国和唐朝并非唯一
发明飞钱的民族。
他们是最早发明飞钱的民族之一，也是最普及的民族之一，
但其他文化也采用了这种镜像交易的
方式， 无需 长途跋涉
携带大量金钱或黄金
即可转移价值。
（欢快的音乐）
我们这里讨论的是中国式的飞钱。
因为这最终会形成
我们今天所见的全球网络。
数千万
华人移民遍布世界各地，
他们常常遭受迫害、隔离和排斥，
但他们始终保持着紧密的联系。
唐人街不仅成为文化避难所，
也成为
以家族关系和宗族网络为 核心的商业中心，这些网络
与故土保持着深厚的文化联系。
在中国大陆，这些社区建立
在一些强大的核心价值观之上：自力更生、基于信任、
互惠和人际关系
的互利共赢 ，
以及通常非常强烈的职业道德和商业头脑，他们
通过现金交易等方式赚钱，
并将大部分收入寄回世界各地的家人。
但很快，这种建立在信任和联系基础上的全球侨民网络
就被犯罪分子滥用
，他们利用这个网络洗钱
，建立了一个
外人几乎无法
理解或渗透的影子银行体系。
（欢快的音乐）
那么，让我来向你们展示一下，在今天，
我们在唐朝看到的
那些概念是如何
在现实世界中上演的。
——中国富豪们
正利用“飞钱”将资金转移出境。
政治局的任何变动，
或者任何法律法规的改变，
都可能导致你的钱随时被没收。
（欢快的音乐）
——假设中国有一位名叫陈先生的人，
他非常富有，手头有很多闲钱
，想把钱投资到其他地方。
他有200万美元的闲钱
，可能想在迈阿密买一套豪华公寓。
他在美国有个表亲可以帮他，
但他遇到了一个问题。——
2017年，
中国政府
对个人出境资金 设定了
5万美元的限额
。——这是中国政府
阻止大量资金外流的 一种手段 。——
但这并不能阻止任何人。
所以他们转向了地下钱庄。
（欢快的音乐）
——于是陈先生找到一位中国的中间人
，支付了200万美元。
他把钱从一个中国银行账户转到另一个中国银行账户，
可能是通过一系列小额交易。
这样就不会引起太多注意
，也不会让人意识到这是不义之财。
陈先生只是工作收入很高
，想把钱投资到其他地方。
他不是靠毒品之类的手段赚来的，明白吗？
总之，经纪人让陈先生
告诉他在美国的表弟去芝加哥的一家店
，找经纪人的可靠联系人
——也是美国的经纪人——
并给他一个特殊的代码。
与此同时，在美国，
还有另一件事正在发生。
一个来自墨西哥贩毒集团的毒贩，
他自己也面临着一个财务难题
，这和陈先生目前还没有任何关系。
他一直在芝加哥街头贩毒
，现在手头有200万美元现金。
这笔钱绝对是来路不明的。
它完全符合“黑钱”的定义，
没有任何资金来源的记录。
就是一大笔毒品交易的现金。
他需要想办法让这笔钱看起来合法
，然后把它交给他在墨西哥的贩毒集团老大。
如今，这可不容易。
于是他去找了 之前陈先生让他表弟去找的
那位在美国的中国中间人 ，
给了他200万美元，说：“
我需要这笔钱才能交给我在墨西哥的老板。
” 这样一来，这位中间人就欠了卡特尔200万美元。
当然，
这些数字和例子都是
为了说明概念而简化的。
（欢快的音乐）
好了，接下来就是这两个
中间人 开始沟通了。
他们彼此认识。
他们很可能属于
同一个大家族、氏族或部落。
他们不会互相占便宜。
（欢快的音乐）
——他们正在使用加密通讯软件进行沟通。
中国的中间人告诉
美国的中间人
，陈先生的表弟要来
，他会给表弟一个特殊代码，拿到代码
后就给他200万美元。
表弟来到店里，给了他代码，
作为交换，他给了表弟200万美元。
这200万美元实际上是他从毒贩那里得到的。
然后，表弟 用不同的名字
把钱存入了
家族企业的各种账户
。 这样就不会引起任何怀疑
，最终他用这笔钱
在迈阿密为表弟买了一套豪华公寓。
所以你看，陈先生现在拥有了200万美元的资产
，而且他不需要跨境汇款
或通过任何金融系统。
他的200万美元留在了中国
，而用于购买公寓的200万美元
则留在了美国。
（欢快的音乐）
好吧，但是你看，这里仍然存在一些不平衡。
仍然有人互相欠钱。
中国的中间人还拿着
陈先生给他的那200万美元，而墨西哥的贩毒集团也需要
收回他们那200万美元的毒资。
这时，他们就会转向全球经济
（欢快的音乐）
——当他们想要清算账目时，
往往会通过贸易来解决。
从传统、历史和文化角度来看，
他们一直都是这么做的。
我们总是说要追查资金流向。
但有时候，追查价值更为重要。——
顺便说一下，这位是约翰·卡萨拉，
他曾是美国情报官员。
他曾是财政部的特工，
花了数十年时间调查这类犯罪。
他现在是一名作家。
他对这个故事很有帮助。
好的，原来中国的中间人
拥有一家公司，一家看起来合法正规的公司。
他销售中国制造的厨房电器，
这完美地掩盖了他接下来的行动，
因为墨西哥的贩毒集团也有一家幌子公司，
在墨西哥的零售店
销售厨房电器 。
好了，现在看看这两人之间的巧妙伎俩。
（欢快的音乐）
卡特尔
从中国中间商的电器公司
购买了价值1000万美元的冰箱，但 中间商
并没有收取1000万美元，
而是只收取了800万美元。在他们刚刚开出的发票上，
这些冰箱的总价值也只有800万美元。
在这笔看似合法的交易中， 有200万美元被秘密非法转移，
而这笔交易
却在全球经济中流通。
这些电器运抵港口，
被运到零售店，然后售出。
你看，这笔小交易中的每个人都得到了补偿
，而当局却毫不知情。
他们怎么可能知道呢？
因为这笔交易几乎没有留下任何书面记录。——
[安德里亚] 账簿上只有信任。
（欢快的音乐）
——我要再次强调
，这不仅仅是华人社区的现象。
这种基于信任的非正式价值转移方式
已被 世界各地
许多不同的团体和网络所使用
。——[安德里亚] 实际上，哈瓦拉（Hawala）是
阿富汗 事实上的银行系统
。 所有人的目光都聚焦在哈瓦拉、中东
以及来自该地区的恐怖主义上。
从恐怖分子利用它资助袭击，
到让意大利黑手党得以在全球范围内活动，
这是一种非常常见的洗钱方式。
但“空中洗钱”，特别是 遍布多个国家的
华人侨民网络，
其规模远超其他所有网络。
（欢快的音乐）
（背景交谈声） 嘿， 我先跟你说说
幕后的一些事儿
。
您现在观看的这段视频，已经
在我们的新平台“New Press”上
提前发布，而且没有广告 。
“New Press”是一个任何人都可以免费
参与新闻报道、共同进步的平台。
您也可以在
这里支持我们的工作。
支持者可以
提前观看我们的视频，而且没有广告。
所以，如果您想支持我们
，或者只是想免费为我们的新闻报道贡献一份力量，
请前往“New Press”注册体验。
我们正在那里建立一个充满好奇心的社群。
如果您喜欢这段视频，
您或许也会对“New Press”上的内容感兴趣。
好的，我们继续。
既然追踪和渗透如此困难
，我们又是如何得知这些信息的呢？
答案在于
像我们采访过的这些调查人员一样，他们
付出了辛勤的努力，承担了巨大的风险 。——
对于执法部门来说，渗透非常困难。
任何一位 合格的
金融犯罪 调查员都会告诉您，
最有效的破案手段
是依靠线人提供的信息
。 单靠人工智能是解决不了问题的。——
要渗透到这个网络中，你需要时间，
你需要赢得他们的信任，
你需要使用特定类型的卧底特工。——
安德烈告诉我，13年前他刚入行时，
根本没想到
自己最终会调查洗钱
和影子银行。——当时
他在肯尼亚
担任安全和地缘政治顾问。 正值
大象偷猎危机
最严重的 时候
，每年有四五万头大象因为象牙贸易而丧命。
我们迫切需要改变策略，需要新的思路。
所以我辞职
，创建了地球上第一个情报机构。
它有点像环境领域的中央情报局。
于是我开始招募前联邦调查局、前中央情报局的
犯罪分析师和卧底专家。——
安德烈很快意识到
，像偷猎这样的环境犯罪
并非孤立存在，
它们与看似无关的犯罪活动在相同的网络和系统中运作
。
——走私野生动物、非法捕鱼、非法伐木、
非法采金、洗钱、人口走私、
贩卖人口、毒品走私、
武器走私等等。——
即便我们生活在电子货币
、监控和人工智能的世界，但现实是，这个系统
仍然建立在老一套的方法之上。
因此，渗透它的唯一途径
就是依靠人力情报。——
你必须亲自去见见
那些做这些事的人，并与他们建立友谊。
这就是经典的人力情报，
源自老一代的间谍和情报人员。
你需要会说中文的卧底特工。
我告诉你，这种人非常稀缺，
找到他们、训练他们
、信任他们
真的非常非常难 。 我们在各大洲执行卧底任务，渗透到数
十个有组织犯罪集团和贩运集团中。
我们通常能够拍摄
和录制与这些人每一次的会面。
因此，我们从这些录像中获得了大量的情报。
我们把一些人送进了监狱，
收集了大量
关于这些集团如何运作的情报。
我们定期
为执法机构提供情报报告。
他们从我们这里获得了大量
关于这个网络中重要成员的 信息
，包括他们的个人资料等等。
（欢快的音乐）
——[约翰尼·哈里斯] 安德里亚给了我们
一些他的卧底拍摄素材，
展示了这些资金流动网络的运作方式。——
这绝对是 我十多年来在
这个领域工作 中 最重要 、最有说服力的卧底行动。——
[约翰尼·哈里斯] 这段视频是由
他的两名卧底特工
拍摄的
，他们花了几个月的时间接近这个人。
他是一名来自中国的走私贩子，住在墨西哥
，是非法海鲜贸易中的大佬。
这两名卧底特工
伪装成对
非法海鲜贸易感兴趣的商人。
随着时间的推移，他们成功赢得了
他的信任，他同意将他们介绍
给其人脉网络中的其他人， 也
就是走私团伙中值得信赖的同伙。
两天后，
这两名卧底特工 在墨西哥城的一家星巴克咖啡馆
与其中一位联系人会面
。 此人也来自中国，
主要从事 墨西哥和美国之间的
货物和资金走私 ，但不仅仅是海鲜。
他还被揭露从事人口贩运
，并利用镜像交易
为墨西哥的贩毒集团
洗钱 。—— （用外语）
——[约翰尼·哈里斯] 卧底特工们
对这个团伙的了解越来越深入，
很快
，他们就被介绍去见
墨西哥城机场 一名腐败的海关和移民官员
。
此人负责清关进
出境的非法货物。
他们赴约共进晚餐
，海关官员向他们出示了证件。
晚宴期间，
那位腐败的海关官员离开餐桌
，他们开始用中文交谈。
这位最初的走私贩子向卧底特工们讲述了
这位海关线人的价值。
（用外语）
海关官员离开后，
卧底特工试图偷看
他的笔记本。
他回来后，谈话转向了现金，以及
他们如何隐藏
进出机场的
大量现金 。 （用外语）
[约翰尼·哈里斯]这种特殊的染料可以让
藏匿的现金完全躲过
机场的安检设备。
（用外语）
[约翰尼·哈里斯]你可以看出
这种
情报收集起来有多么困难，但也多么有用。——
他们对这些网络运作方式的 洞察力和理解程度 是前所未有的。
（用外语）——但这同时也揭示了
，最初看起来
像是有人在贩卖海鲜，但实际上却牵涉到更大的犯罪活动。
（用外语）
——中国人贩子和洗钱者
是各种犯罪活动的核心。——
但这让我感到困惑。
安德里亚最初跟我谈起
这件事的时候，我并不理解
野生动物偷猎 和毒品交易之间
竟然会有如此紧密的联系
。 （欢快的音乐）
好吧，再举个例子，我们从这里开始。
锡那罗亚贩毒集团盘踞在墨西哥北部
，他们涉足渔业，
雇佣当地渔民捕捞
鲨鱼鳍等贵重物品，
鲨鱼鳍每片售价高达630美元。
还有海马，它们最终会被装进这样的罐子里酿酒；
海参、鲍鱼，
但最值钱的还是这个。
他们称之为“海里的可卡因”
——一种叫做石首鱼的鱼鳔。
这是一种极度濒危的鱼类，
尽管它的鱼鳔没有任何已证实的保健功效，
但 在中医中却备受推崇。
更重要的是，
在中国，它是一种现代身份的象征。
之所以称之为“海里的可卡因”
，是因为它的售价
高达每公斤数万美元。
（欢快的音乐）
所以，贩毒集团正在追查这些东西
，假设他们查获了价值600万美元
的非法海产品，
包括这些非常昂贵的鱼鳔。
这并非是黑钱，而是非法产品。
为了将这些产品走私过境，
他们还找了一位中间人，一位在墨西哥的中国中间人。
他们协调走私了
，比如说，
价值300万美元的这批产品中的一半，走私到中国。
也许他们会贿赂货运公司，
让他们不检查货物。
或者他们会把这些鱼鳔藏
在行李里，搭乘飞机返回中国。
也许他们会把它们藏在合法产品里，比如瓦片
或其他鱼制品。
总之，他们最终会到达中国。
（欢快的音乐）
（紧张的音乐）
到了中国，中国黑帮会把
这些东西卖给富人。
他们收回成本，可能还会赚点钱。
但为了方便计算，我们
假设这笔钱是300万美元，
他们现在有300万美元的额外收入，
但他们还没付货款。
他们还没付钱给卡特尔。
为了偿还卡特尔，
他们将再次转向全球经济。
这次，他们要出售一种叫做苯乙基溴的化学物质，
它实际上是一种合法的药品
，比如用作农用化学品，
但它也是制造芬太尼的关键成分。
他们会再次篡改发票
，价值已经交换完毕
，这两笔交易就此了结，而
非法海产品的交易实际上并没有涉及任何金钱交易。
（配上戏剧性的音乐）
好吧，但别忘了这事还有后半部分。
另外300万美元被走私到美国，
由一名中国中间商接收
，然后卖给美国境内的富裕消费者。
这位美国中间商
现在掌握了300万美元的赃款。
而唯一越过边境
进入美国的东西就是这些非法海产品。
与此同时，
假设美国的贩毒集团
也积累了1000万美元的毒资，
他们需要洗白这笔钱并运回墨西哥。
于是他们把这笔钱交给同一个中国中间商
， 而这位中间商现在手握1300万美元的赃款
——300万美元来自海产品，1000万美元来自毒品交易，
所有
这些钱都欠墨西哥的贩毒集团。
而这正是让“飞钱”运作起来的关键所在。
这两位中国中间商彼此认识，
他们有生意往来。
他们经常通过
微信之类的加密平台联系，并且想讨好卡特尔。
于是，在美国的中国中间人要求
在墨西哥的中国中间人迅速用
比索向卡特尔支付1300万美元。
这样，卡特尔就得到了所有鱼鳔
和1000万美元黑钱的补偿。
然而，在美国的中国中间人
仍然手握1300万美元的黑钱
，需要清洗干净。
他们还需要想办法偿还
墨西哥中间人。
那么，他们会怎么做呢？
（欢快的音乐）
正如我们所见，他们有几种选择，
但越来越常见的一种
就是欺骗全球经济。
（欢快的音乐）
这位在美国的中间人经营着一家电子产品商店。
这是他们真正生意的掩护。
为了让这一切顺利进行，
这位中间人 向一家中国公司 订购了价值1400万美元
的电子产品，你猜对了，这家公司
实际上是中国黑手党的幌子。
黑手党
通过一份看似合法的1400万美元电子产品交易单
，将这些电子产品运往美国
。
货物正运往美国，
但实际上，如果有人仔细查看
这些集装箱内的物品，
就会发现里面装的都是些
廉价电子产品，价值可能只有100万美元，比如
一堆仿冒手表、相机和平板电脑。
中间商收到这些电子产品
后，会把它们放到自己的商店里出售。
你可能也去过一些
出售这类商品的商店。
所有这些都有助于营造一种
这是合法生意的假象。
但实际上，这整笔交易的目的纯粹是为了……
在这笔涉及海洋野生动物、毒品
和大量资金 的复杂交易中，
1300万美元被转移给了中国黑手党。
由于这笔钱是通过看似合法的交易流转的，所以现在看起来干净了。
（欢快的音乐）
这种价值转移的
形式还有很多 。
也许中国黑手党会雇佣贩毒集团
将中国移民偷渡到墨西哥
，然后再越过边境进入美国。
这是一项利润丰厚的人口贩运活动
，双方都能从中牟取暴利。
贩毒集团还可以
通过招募这些移民
为他们向美国运送毒品来榨取更多利益。
（欢快的音乐）
以上只是简化的例子，
但它们都基于
安德里亚和他的团队等 调查人员揭露的
真实案例。
在这些交易中，存在着更多微妙之处。
所有中间人都会收取佣金。
通常还会有贿赂，让官员
睁一只眼闭一只眼。
账簿的复杂程度
远超我们在这里列举的。
当你开始深入调查这些案件时，
你会发现调查人员试图
将这些网络，
包括单个国家
或社区内的所有不同节点，拼凑起来。
但很快，这些网络就会变得过于复杂，难以追踪。
它们很快就会让人眼花缭乱。
（欢快的音乐）
顺便说一句，我们一直在关注
中国、美国和墨西哥这个三角关系，
这在这里很常见。
但这个体系是全球性的。
（欢快的音乐）
它在全球范围内转移资金。
它使得意大利黑手党能够将非法所得转交给
罗马的中国中间人 ，而该中间人可能会
为俄罗斯寡头购买豪车，
帮助他们逃避税收或制裁
，并参与
在中国和其他地方的镜像交易。
这些交易涉及卢布、欧元
和人民币，
所有这些都是为了逃避官方交易或税收。
同一个中间人可能再次被
刚刚收到哥伦比亚可卡因的 黑手党找到 。
他们需要向贩毒集团支付500万美元的毒资。
所以他们给了他们一个装满500万美元
欧元的行李袋。
然后这个中间人打开微信
，联系了他在哥伦比亚经营餐厅的老朋友
，让他把等额的
当地货币交给卡特尔。
钱款转移后
，这两人会
在未来通过某种交易
结算 。 也许是一系列微信交易
，或者像我们之前看到的那样，篡改贸易发票。
由此可见，这个网络无所不包，
它将缅甸的赌场 与秘鲁
苦苦挣扎的渔民 联系起来
，将美洲虎牙与非法金矿开采、
加密货币诈骗以及
纽约市不起眼的电子商店联系起来。
非法木材、人口贩卖、鱼翅、
运往迪拜 的金条、制毒
窝点 、海马、犀牛角、可卡因、象牙
、温哥华的豪华公寓以及边境隧道，都牵涉其中。
“飞钱”只是众多影子银行网络中的一个
，它几乎可以触及所有这些领域。
（欢快的音乐）
正如我之前多次强调的，
打击这种网络非常困难，
部分原因在于它的技术含量很低。
过去，执法部门更容易
接触到民众，监听民众。
他们知道，民众越远离
任何数字或计算机相关的东西，
情况就越好，也越安全。
然而，我们正在进入加密
和去中心化货币的时代，
这两种强大的技术
能够赋能并改进这样的系统。
如今，有了加密货币
和加密通信，
这个系统几乎无法从外部破解。
如果说我对此有什么感受的话，那就是……
关键在于，确实有人
在认真对待
此事，致力于渗透这些系统。
事实上，各国政府也开始重视
并意识到问题的严重性。——
美国国会甚至欧盟议会
现在都将接受中国资金的组织
视为优先威胁。——
中国政府自身也认识
到这是一个大问题，正在评估
打击方式。
（欢快的音乐）
但是，这些只是冰山一角，背后隐藏着一个非常庞大的问题。——
每年4万亿美元的非法所得。
这影响到每一个人。
说实话，我们 现在 拥有所需的法律、规则和条例
。——
这些专家强调
，执法的真正关键
在于投入足够的人力和资金，
最重要的是投入足够的耐心去调查
和渗透这些网络。——
如果我是政府机构，
我会组建一个特别工作组
，与他们一起打击洗钱
和全球资金转移。
这就是我所说的“最后一公里”。
这是我们非政府组织无法做到的。
执法部门的评级和奖励都
基于统计数据，
但为了解决这个问题，
我们必须改变执法部门的激励机制。
我们有移民和海关执法局（ICE），
他们会优先处理那些能快速提升边境统计数据的案件。
所有资源都投入到了移民问题
上，而不是用于打击那些长期、复杂且
意义重大的洗钱案件
。犯罪分子受金钱驱使
，一旦他们有了钱，就必须洗钱。
无论是芬太尼，还是
发生在全国各地购物中心的人口贩卖，
亦或是 爱情骗局、投资骗局，
任何试图骗取你
辛苦赚来的钱财的犯罪活动，都影响着我们每一个人。
（欢快的音乐）